おまえら 暇か
你们这些家伙很闲吗
神山市のクイズ王に
想不想成为
なりたいか
神山市的猜谜王呢
予選ぐらいは突破…するぞ
至少要突破预选赛哦
クイズ トライアル セブン
猜谜大赛7
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
KamiGami
複雑に構えた今日が 息を呑んで澄ましてる
复杂交织组成的今日 深呼吸口就能心平气和
身に覚えあるだろう 君はどうしたい
恍惚这是似曾相识吗 你究竟想怎么做
何もなかったそぶりで  かばう痛みはもう
装作什么事都没发生般 掩盖的这层层伤痛
心強いくらいに 急かすんだ
已如鼓动的勇气 急促中戛然而止
掴んでこぼして 不完全な僕たちが
束缚中流露出的 不完整的我们若是
光って見えない 未来の自分を創れるなら
闪烁却不见明天 而能创造出未来自己的话
目覚めるまま走れ 蜃気楼を追い越して
就能在觉醒中狂奔 越过虚幻的海市蜃楼
変わりたいまま走れ 自由な違和感で
在想要蜕变之中狂奔 在自由的违和感中
届きそうな輝きと今を選んでいこう
我们选择将至光芒与今日于未来前行
飛びたつ手を知らない
虽然不知那份跃跃欲动
深い 浅い 呼吸を重ねて
但却即深即浅 与呼吸相融
日暮现残骸
第一問です
第一题
金剛石とはダイアモンドのことですが
我们知道金刚石是钻石
緑柱玉とはエメラルドのことである
那么绿柱玉是绿宝石
○でしょうか×でしょうか
这是正确 还是错误呢
あれ×だろう
是错误的吧
第一問目はこんなもんかなあ
第一题也就这个程度么
答えは
答案是
○
正确的
真のデーターベースが誰か
让我来告诉你们
教えてやる
谁是真正的数据库
いよいよ人数がしぼられてきました
人数终于越来越少了
これが予選最後の問題となるでしょうか
这会是预选赛的最后一个问题吗
では第七問
接下来 第七题
ダルイは英語のダルが語源である
懒倦 是以英语的dull为语源
○でしょうか×でしょうか
这句话是正确还是错误
どっちだろう
是哪个呢
語源っぽい気もするけど
虽然是有种外来语的感觉
ね 摩耶花
喂 摩耶花
どっちだと思う
你认为是哪个
○…かな
是正确的吧
答えは
答案是
溜めなくていいから
不用卖关子了
×
错误
予選終了
预选赛结束
正解の方おめでとうございます
恭喜答对的同学
決勝戦はこちらの壇上で行います
决赛在这边的台上进行
さ どうぞ
好了 请
よお
哟
福部 おまえ面白い格好してるな
福部 你的打扮可真有趣啊
首先是一号决赛选手
一人目のファイナリストです
请说一下班级和姓名
クラスと名前をどうぞ
誰だっけ
这是谁来着
我是三年E组的清水纪子
三年E組み清水紀子です
まあね
算是吧
おまえ ぜんぜん俺に気づいてなかっただろう
你完全没有注意到我吧
クイズに集中してですか
因为精力都集中在猜谜上了吧
有自信吗
自信のほどはいかがです
あっ思い出した
啊 想起来了
で 谷君 囲碁部はどう
那么 谷君 围棋部怎么样了
对不起 我有点紧张
すみませんちょっと緊張しています
うん 囲碁部か
嗯 围棋部吗
接下来 是二号决赛选手的介绍
では 二人目のファイナリストの紹介です
ちょっと面白い話があってな
发生了点有趣的事情
班级和名字是？
クラスと名前を
我是二年级C组的后藤直树
二年Ｃ組み後藤直樹です
聞くか
要听吗
ええ では 三人目のファイナリストの方
好 那么 三号决赛选手
あっ はいはい
啊 来了来了
ほら 行こう
好了 走啦
はあ なんか 頭に土星乗ってますよ
啊 这位选手脑袋上顶着土星哦
クラスとお名前をどうぞ
请告诉我们你的班级和姓名
古典部の 福部里志です
我是古籍社的福部里志
は
啊？
古典部でーす
是古籍社的
へえ 古典部なんてあるんですね
诶 学校还有古籍社啊
この学校 変な部活多いですもんね
这个学校真是有许多奇怪的社团呢
ねぇ そう 変な部活なんです
是啊 没错 我们就是奇怪的社团
直せ 活動目的が不明なんです
而且我们连活动目的都不明确
へえ そうなんですか
诶 是这样的吗
文集を作る部活だってことはわかったので
据说要制作社刊作为社团活动
作って見たんです
所以就试着制作了
そうしたら我ながらすごいことになれました
结果我们做出了很棒的东西
力入ってますよ
我们下了很大的功夫哦
確かに 力入ってるなあ
确实下了不少功夫
部数は
在数量方面
なんとこのカンヤ祭の 重大な秘密を解き明かしたんです
里面还揭开了这kanya祭重大的秘密
ほう それは
哇 那个秘密是？
カンャ祭の名前の由来ですよ
是kanya祭名字的由来
神山高校文化祭が 詰ってカンヤ祭
神山高校文化祭的简称就是kanya祭
なんて簡単なもんじゃありません
可不是像这样简单的事情哦
古典部はそれを
古籍社将这个谜底
突き止めました
彻底解开了
その由来とは
那个由来是..?
それは
由来就是..
買ってください
请去购买社刊吧
ただ二百円で
只要200日元
神山高校文化祭 四十五年の秘密が あなたの手に
神山高校文化祭 四十五年来的秘密 就将呈现在你手中
文集氷菓は 特別棟四階 地学準備室で 絶賛発売中です
社刊 冰果 于特别教学楼的四楼地理准备室 火热发售中
アピール成功だ
宣传成功
もう優勝なんて どうでもいい
获胜什么的已经无所谓了
折木さん
折木同学
どうだった
怎么样了
田辺さん曰く
田名辺同学说
ほかの部の売り場においてもらうのはいいそうです
可以在其他社团的摊位上让他们代售
それで
所以
入須さんのところにご相談に行こうとしたんですけど
我就想找入须学姐商量一下
辿りつけなくて
却到达不了目的地
まあ さしはつくが
不过 我也能猜到原因
困りました
我好困扰
里志の宣伝 なかなか面白かったぞ
里志的宣传 还挺有趣的
宣伝
宣传
そうです 確か 壁新聞部が号外を出していました
对了 我记得板报部要出号外
古典部を取り上げてもらえないか聞いてみます
我去问一下能不能刊登古籍社的信息
忙しないな
真忙啊
すみません
不好意思
なにか用事かな
有什么事吗
こうにちは 遠垣内さん
你好 远垣内同学
古典部を 取り上げていただけませんか
请问可以刊登古籍社的信息吗
意味はよくわからないんだけど
我不是很明白你的意思
すみません
对不起
壁新聞の記事に 古典部の宣伝を載せていただけないか
我是来拜托你
お願いにきたんですが
可否在板报上刊登古籍研究社的宣传
うん…ええと 俺…もう部員じゃないんだ
嗯 那个 我已经不是部员了
三年だから引退したんのよ
已经三年级了所以引退了
あっ すみません
啊 对不起
では 後輩の方を紹介していただけないでしょうか
那么 可以帮我介绍一位后辈吗
それはいいけど 無駄だと思うな
这倒没问题 但是我觉得没什么用
二時間に一枚号外を出すから
因为两个小时就要出一张号外
スケジュールは予め決まってるんだ
所以日程上已经都预先决定好了
載せるのは無理ですか
就是说不能刊登了吗
無理とは言わないよ
我也没说不能
二日目の昼以降なら 紙面に余裕もとってあるけど
第二天午后的话 应该会留出空位
カンヤ際には五十からの団体が出展してるから
kanya祭可是有五十个社团参加的
注目すべきところを優先して載せるんだ
会优先刊登引人注目的社团内容
こう言っちゃなんだけと
虽然这么说不太礼貌
古典部って確か 文集しか出してないだろう
但是古籍社 好像只出了社刊吧
で…でも 文集の内容は
但是 社刊的内容
内容はどこの部活も真剣だよ
内容的话每个社团都做得很认真
みんなの注目を集めるネタがあれば
要是有能吸引大家注意的新闻素材
こっちから頼んで取り上げさせてもらうけどね
我们还要反过来拜托他们让我们刊登呢
ネタですか
新闻素材吗
分かりました
我明白了
お手間を取らせてすみませんでした
抱歉占用了你的时间
なにか面白い話が持ち上がったら
如果有什么有趣的话题的话
もう一回来てよ
再过来找我吧
力になれるかもしれないし
说不定可以帮上你的忙
エル
爱瑠
はは かほさん
啊 佳惠学姐
久しぶり
好久不见
十文字のおじ様はそのばお元気ですか
十文字的叔叔从那之后还好么
もうすっかりね
已经完全好了
それより妙に暗いけど どうしたの
话说回来 你看起来有点消沉 怎么了
少し…いろいろありまして
发生了 一点状况
ま 入って なんなら占ってみようか
进来吧 我为你占卜一下如何
相変わらずすごいですね
还是一如既往 好厉害
えっと では タロットでお願いします
那个 那么 就用塔罗牌占卜吧
ああ それはだめなんだ
啊 这个不行
へっ どうしてですか
诶 为什么啊
エル
爱瑠
こういうの好きだっけ
你喜欢这种的吧
从占卜研究会开始
命运之轮已经丢失
十文字
これは
这是？
あたし一人でやってるから
因为是我一个人在摆摊
結構席を外すんだ
所以经常需要离开
ちょっと離れて戻ってきたら
稍一离开
タロットから運命の輪が無くなってったの
回来后发现塔罗牌里的命运之轮不见了
で 代わりにそのカードがおいてあった
但 取而代之的是这张卡片
十文字って なんでかほさんの名字が書いてあるんでしょう
十文字 为什么写了佳惠学姐的姓氏呢
さあ なんでだろうね
不知道啊 为什么呢
そのなくなったカードは 見つかったんですか
那张丢失的牌 找到了吗
こんなのも残ってたし
不过留下了这样的东西
文化祭结束的时候还给你
戻ってくるとは思うんだけど
所以我想他会还回来的
泥棒にしては本当に風変わりですね
作为一个小偷 还真是与众不同啊
じゃ 最後にもう一つ見せようかなあ
那么 最后再给你看一样东西
このシオリは なにか特別な
这本指南手册有什么特别之处吗
中身は出回ってるのと同じ
内容和外面的一样
そのカードと一緒に置いてあったの
是和那张卡片一起留下来的
最後の 参加団体一言コメントのページを開いてね
翻到了「请给于参展社团评价」的那一页
なにか 意味があるのでしょうか
是不是有什么含义在里面呢
さあね
谁知道呢
私は運命の輪が無事に帰ってくればそれでいいんだけどね
对我来说只要命运之轮能够平安回来就好
さあ いよいよクライマックスです
那么 终于进入了最高潮
清水さん後藤さんが五ポイント
清水同学和后藤同学同为五分
そして
然后
谷さん福部さんが六ポイントで
谷同学和福部同学为六分
二人は王手をかけています
两人都进入了决胜题
この決着の行方はどうなるのでしょうか
结果到底会是如何
皆様もご声援よろしくお願いします
请大家为他们加油吧
では 次の問題です
那么 下一题
いきます
请听题
球の表面積を求める公式は４πｒ二乗
求球体的表面积的公式是 4πR2
おほ 早い
哦 好快
問題はまだ終わっていませんが 大丈夫でしょうか
问题都还没有读完 能行吗
はい
是的
それでは清水さん
那么 清水同学
お答えください
请回答
三分の４πｒ三乗
4/3πR3
正解
正确
球の表面積を求める公式は４πｒ二乗です
球体的表面积计算公式是4πR2
では 体積を求める公式をお答えください
那么 请回答体积的计算公式
答えは 三分の４πｒ三乗
答案是 4/3πR3  答得漂亮
お見事です これで清水さんも王手
这样一来清水同学也进入了决胜题
三名の方が六ポイントになります
三个人都是六分
すばらしい デッドヒートになってます
现在已经进入白热化状态了
後藤さんも 頑張れ
后藤同学也要加油哦
では 次の問題です
好 下一个问题
いきます
请听题
神山高校の生徒会長のフルネーム
神山高校的学生会会长的全名
を答えてください
请回答
あれ…
诶
はい 清水さん
是的 清水同学
陸山 宗芳
陆山宗芳
その溜めはもういいよ
你够了
正解
正确
猜谜决胜赛优胜者是三年E组的清水纪子
クイズ トライアル セブン 優勝者は三年Ｅ組み清水紀子です
おい 福部
喂 福部
いや 惜しかったね お互い
哎呀 我们都好可惜呢
だな 引き分けってことだ
是啊 算是平局吧
で なにか
那么 你想说什么
谢谢
ありがとうございます
囲碁部の面白い話の続きだよ
接着说围棋部的那件有趣的事
碁石がいくつか盗まれたんだ
有一些棋子被盗了
请清水同学到前面来
清水さん 前にきてください
無くなったんじゃなくて 盗まれたんだ
不是不见了 而是被盗了啊
碁笥に「囲碁部から碁石をいただいた」って犯行声明が入ってた
棋笥里放着「这就谢谢围棋部 我拿走了」的犯罪声明
全部を使う訳じゃないから
因为用不到所有棋子
十個くらい持っていかれても気付かんのだろうな
所以拿走十来个也不会被发觉的吧
そんなもの盗んでどうするのかな
偷那种东西干什么用啊
そりゃもちろん 五目並べでもするんだろう
当然有用 下五子棋之类的也可以啊
他の部員の冗談でしょ
是其他部员开的玩笑吧
それじゃ
那就再见啦
待て待て
啊 那个 等下等下啊
引き分けのままじゃ、気が済まん
就这么平局的话 总觉得不痛快啊
勝負しようぜ
来决一胜负吧
次はどこに出る？
你接下来要去哪里？
明日のお料理研かな
明天的料理研究会吧
OK この勝負の白黒はそこでつけよう
OK 那这场胜负就在那里做个了断吧
期待してるぞ
我期待着啊
無粋だね
真不解人情世故啊
谷君との勝負は興味ないんだけど
虽然我对跟谷君的胜负没什么兴趣
奉太郎は真面目にやってるかな
奉太郎有在认真干活吗
やってる？
在营业吗？
や やってますよ
啊 在…在营业呢
カンヤ祭の語源が載ってるのって これ？
记载KANYA祭词源的就是这个？
立ち読みしていい？
能免费翻阅吗？
だめです
不行
二百円なんで 買ってください
才两百日元 你就买了吧
あまりまくって泣きそうなんです
还剩下那么多 我都要哭了
先輩 前 開いてますよ
学长 天门…开了哦
ああ 破けてる 参ったな
啊 破了啊 真糟糕
ちょっと使ってみてください
学长拿这个试试吧
おお～ よくこんなの持ってたな
噢…亏你拿着这种东西啊
助かった
帮大忙了
礼だ やる
谢礼 这个给你
エアガンですか
这是气枪吗
水鉄砲だよ
是水枪啦
園芸部で焼き芋をやってるんだ
园艺部在烤番薯
火を消すのがバケツだと芸がないだろ？
用水桶灭火不是很没艺术感么
じゃ これ要るんじゃないですか
那 这个不是还要用吗
そいつはサイドアームでね
这是备用武器
メインアームはこれ
主兵器是这个
AK-7
是AK
さいで
是吗
じゃあな サンキュー
那再见 谢啦
グロックの17か
是Glock-17啊
秋分
阴阳相半也
そもそも この文集が失敗だったのよ
本来这部文集就是失败作啊
だーれも来ないじゃない
不是谁都没来买么
今からポスターでも描いて
现在开始出点海报
お客さんを呼んだ方がいいって
喊点客人来比较好
でも こういう雰囲気で行こうって みんなで決めたし
但是 要以这种氛围来做 也是大家决定的
なんで私を見るかな
为什么要盯着我啊
漫画のレビュー百本なんて
漫画书评一百篇之类的
そんな堅苦しいもの 誰が読むの？
谁会看那么枯燥无味的东西啊
あの 河内さん もう
那个 河内 别再说了…
大体レビューなんかしたって意味ないわよ
再说了 就算评了也没什么意义啊
無駄よ 無駄 ねえ
白费功夫啊 白费了 对吧
え まあ
嗯…啊…
福ちゃんは信じてくれるかな
小福会相信我吗
本当におとなしくしようとしてたんだよ
我真的没想过要惹事的
無駄ってどういうことですか 先輩
白费功夫是什么意思 学姐
要は読み手の問題だからよ
说白了 就是读者的问题
読み手の？
读者？
そうよ
对
漫画の面白さは本来みんーな同じなの
漫画的趣味性本来是一样的
誰が描いてもですか
不管是谁画的都一样吗
そうよ
对
なら 面白いかどうかの差はどこで出来るんですか
那有趣与否的差别到底在哪里啊
わからないの 伊原
不明白吗 伊原
それが読み手なのよ
这就在于读者啊
結局 読み手の面白さを感じ取るアンテナが高いか低いか
最终取决于读者对漫画趣味性的感知程度高低
それだけなのよ
仅此而已啊
つまり アンテナの低い人には面白さが伝わらないってことですか
也就是说 感知度低的人是没法知道漫画的趣味性的吗
そうよ
对
だからレビューなんて無駄だって言ってるの
所以我才说做书评真是白费功夫啊
私たちは好きなものだけ読んで けらけら笑ってればいいのよ
我们只要读自己喜欢的书 然后哈哈大笑就行了
漫画がどれも同じだなんて そんなこと絶対納得できない
居然说所有漫画都一样 我绝不认同这样的说法
負けるもんか
怎么会输给这种观点
じゃ 先輩 その理屈なら
那学姐 按照你这种说法
いわゆる名作って言われるものもないってことですよね
所谓的名作也就不复存在了吧
名作はあるよ
名作可是存在的
定義はなんですか
那定义又是什么？
「ながーい年月」「たくさんの鑑賞者」っていう篩に
长年经过无数的读者考验
かけられ続けて残ったもの
依旧流传下来的
これが名作よ
这就是名作啊
違います
不对
名作は最初から名作として生まれてくるんです
名作是作为名作诞生的
時間に淘汰されてないものなんて
把没经过时间洗礼的东西称作名作
それこそあんたの主観じゃない
你这才是主观臆断吧
違います！
不对
何が
哪里不对？
これは経験の問題です
这是经验问题
先輩は「これってすごい」っていうものに
只是因为学姐没有受到过「哇 好厉害」
ガツンとやられたことがないだけです
这种名作带给你的冲击而已
へえ 言ってくれるじゃない
诶 你还真能说啊
描き手の才能や技術の差は絶対にあります
漫画家的才能和技术绝对存在差别
先輩 去年この学校の文化祭で売られた
学姐 你读过去年在学校文化节发行的
「夕べには骸に」って漫画 読みましたか
「日暮现残骸」这部漫画吗
知らないよ
我不知道
じゃあ 明日持ってきます
那我明天带来
それで納得してもらえないなら
如果那部漫画没能让你认同我的说法的话
私にはもう言葉がありません
我也无话可说了
これで氷菓を置いてもらう話 できなくなちゃったな
这就没法拜托他们放冰果在这里卖了啊
ありがとうございました
谢谢惠顾
何 これ
这是什么
いらっしゃいませ
欢迎光临
乙女の戦い
少女的战役
あの
那个…
はい
是
これは？
这是什么？
もう終わりました
已经结束了
明日はまたやりますので ぜひ来て下さいね
明天还会举办 请一定要光临啊
で どうだった？ 僕のアピール
于是 怎么样啊？我的宣传
少しは役に立ったかな
有帮上忙吗
ああ まあな
啊 算是吧
十四部売れた
卖掉了十四本
え 本当に？
诶 真的么？
宣伝は案外効くらしい
宣传比想象的要有用啊
滑り出しとしては上々だね
算是个蛮不错的开头了呢
明日も一丁頑張ろうかな
明天也再接再厉吧
お料理のコンテストは自信あるんだ
料理的比赛我有信心
あの三人一組のやつ？
那个三人一组的？
は？ 三人一組？
哈？三人一组？
本当に
真的？
総務員なのにイベントを把握してないのか
身为总务委员却没好好掌握活动内容啊
すみません
对不起
売り場を広げてもらうことも
增加摊位的事
壁新聞に取り上げていただくこともできませんでした
和拜托出板报新闻的事情 我都没办成
気にするな
别在意
でも 気になることがあったんですが
但是…我有件很在意的事情
気になる？
在意？
いえ やっぱり気になりません
不 果然还是…不怎么在意
大変よろしい
谢天谢地
ほら 三人一組なんて書いてないよ
你看啊 哪里都没写是三人一组的啊
間違いないよ お料理研の子がそう言ってるの聞いたもん
不会有错 料理研究会的人是这么告诉我的
誤算だ
失策啊
一人でも出られると思ったのに
我以为一个人也能出赛的
そういや 摩耶花 漫研はどうだった？
对了摩耶花 漫研怎么样了？
何もなかったわよ
什么都没发生啦
摩耶花 千反田さん
摩耶花 千反田同学
一緒にお料理研のコンテストに出てくれないかな
能跟我一起参加料理研究会的比赛吗
抜けられるように部長に相談はできるけど
我倒是可以跟部长商量稍微抽出点时间
宣伝になるなら ぜひ出たいです
要是能起到宣传的作用 请一定让我参加
よし ひとまず望みは繋がったね
很好 暂时也算一条心了
どんだけ出たかったんだ
你到底是有多想参加啊
料理にはちょっと自信があるんだ
我对料理还是有点信心的
こんなに楽しそうな大会 出ないではないよ
那么有趣的比赛 怎么能不参加呢
全校生徒の皆さん 及びご来場の皆様
全校学生 以及来校的各位
この放送を持ちまして カンヤ祭の一日目を終了します
此放送结束后 本日KANYA祭也借此告一段落
あのう 折木さん
那个…折木同学
もしかして これ
这个…莫非是…
いえ なんでもないです
不 没什么
どこだろう
放在哪里了啊
ない
没有
どこに行ったんだろう
到底放哪里了啊
代わりにこれを
要不拿这个顶替下…
いや だめだ
不 不行
どこにもない
哪里都没有
なんで
怎么会这样
状況は非科学的に 感情のモンタージュ
荒诞无理的现状里 纷杂感情的蒙太奇
誰が誰を呼んでる
谁在何处呼唤谁
振り向けば逃げてく視線（感じる）
回身欲逃避开的视线（感受到）
気のせいじゃつれないよ アンテナは才能って言うでしょ
多心不是太冷淡了么 搜索途径也不是种能力么
だって（だって） 知りたい（君は違うの？）
只是（只是）想要知道（你不是这样？）
青春の温度差 今のうち正してあげるよ
青春的温度差 就乘此好好调整下吧
明日解決するなら 今でもよくない？
若是明天能够解决 现在则强人所难？
君のミステリー解いてみたい
好想解开你心中的谜题
少年の秘密めいた背中探せ（今日も）
探寻少年充满秘密的内心（今日也）
君はファンタジー 惹かれてゆくよ（ずるい）
你是幻想的梦境 逐渐被你牵引（好狡猾）
膨らんだ好奇心 とりたくはないのに
膨胀的好奇心 明明没有刻意
気になるよ 興味深い どうして
却开始在意 深彻深底 为什么呢
次回 ワイルドファイア
下回 狂暴火焰